Observação é a nota.
A empresa não possui laudo
para fis e comprovação fiscal
quanto a depreciação lançada maior
O que que é isso Bom
Vamos supor que o meu veículo
é um veículo que
transporta lixo,
coleta de lixo,
né?
Então Esse veículo se desgasta muito mais rápido,
Fiquei carregando o lixo direto lá enferruja mais,
enfim,
se desgasta mais rápido.
Eu vou até um órgão governamental,
né?
E solicito um laudo,
explico para eles,
levo lá meu contrato social,
falo Olha,
nós somos um,
uma empresa onde nós somos coletores de lixo urbano
e os nossos veículos se desgastam em três anos.
eles vão através de laudos técnicos deles mesmos,
né?
Vão avaliar e vão falar é verdade,
vou te dar o meu laudo aqui.
Então sua depreciação
é de três anos legal.
Eu pego esse laudo,
vou lá na Receita Federal e protocolo
ponto.
Ela aceitou,
aceitou.
A partir desse momento,
a minha depreciação será de três anos.
Eu não preciso ajustar em lugar nenhum.
Porque eu tenho um laudo técnico de órgão governamental
que me garante que a minha depreciação é diferenciada em relação a todos os demais.
Então tem esse detalhe que a Receita Federal
permite você fazer isso e muitos não sabem disso
e nós temos grandes empresas aí que o impacto é relevante.
seja para mais,
seja para menos
Obviamente.
Quanto mais depreciação,
né?
Nesse caso aqui menos imposto,
então seria viável,
né?
Eu depreciar em menos tempo
É o caso,
por exemplo,
né?
Eu fui ministrar um curso lá em em Espírito Santo e lá,
Lá é a inclusive foi lá em na
na cidade chamado Cachoeira do Itapemiri onde nasceu
lá o Roberto Carlos lá aquela coisa toda.
E lá Espírito Santo é uma cidade que tem mármore,
né?
As pedras de mármore
Então tem aquelas carretas gigantesca carregando pedras
gigantesca de mármore,
né?
Ou seja,
aquele caminhão ali dura muito pouco tempo,
porque é muito peso para aguentar lá a suspensão,
os pneus e et cetera et cetera et cetera.
então
é um ramo de atividade que carece um laudo técnico,
né?
Que vai me dizer que eu posso depreciar em menos tempo
significa quase que um incentivo fiscal.
Eu vou estar pagando menos imposto de renda e menos contribuição social,
porque eu não preciso fazer ajuste nenhum no Lalu.
órgão técnico governamental
diz que a minha depreciação pra aquele ramo
é de x anos e não o que tá na taxa fiscal
perfeito.
Agora,
se eu não faço nada disso,
eu tenho que obedecer a taxa fiscal.
Qualquer coisa que eu fizer para mais ou para menos,
eu vou ajustar Dona Lu.
para mais ou para menos,
né?
Aqui no caso foi pra mais,
Então vou ajustar diminuindo.
Pode ser pra menos que eu vou excluir
também,
né?
Também depende o que for,
Entenderam aqui pessoal,
Então vamos verificar
agora,
quando a taxa econômica for menor,
né?
Olha aqui,
aqui já é taxa econômica menor do que a fiscal perfeito.
Compra do veículo um do 12 de X um valor do veículo 120000.
A vida útil oito anos,
né?
oito dividido por 100 vai dar 12 e meio por ano
e a fiscal cinco anos dividido por 100
vai dar 20% ao ano
Então Vocês percebam que
A minha depreciação é 12 é oito anos e não 5
Então
eu vou jogar menos depreciação na contabilidade.
Vou jogar 15000
enquanto o fiscal me permite jogar 24.
Ora.
Se me permite jogar 24,
eu joguei 15,
eu vou ajustar a diferença do aluno para pagar menos imposto de renda.
Lógico,
Entenderam como funciona a gente.
É essa análise que nós temos que fazer.
Por isso que eu comentei a vocês que não é muito comum o escritório
de contabilidade a.ar isso porque ele não tem essas informações.
Então ele normalmente ele vai sempre pela baixa fiscal e vão embora,
não é.
mas o correto é a verdadeira vida útil do bem.
Como é que eu vou saber isso através do meu fornecedor,
através do fabricante,
através de um benchmark com outras empresas do setor,
para saber quanto tempo dura os bens,
não é
pra chegar através de laudos técnicos.
Então é através disso que eu vou chegar
na conclusão perfeito.
não importa
se é para mais ou para menos que eu já avisei em vários cursos aqui
que eu sou um ferreio defensor da boa contabilidade da contabilidade,
sem nem o viés,
nem pra mais nem para menos,
porque nós vamos tomar decisões em cima dessa contabilidade.
Eu não posso ter erro
nesse caso aqui.
Olha só
é um erro diferencial,
né?
Se eu adotasse a fiscal ia jogar 24000,
adotei a econômica,
eu tô jogando 15,
mas o 15 é verdadeiro
e não 24.
O inverso também é a mesma coisa.
Entenderam pessoal.
Isso é fundamental pra nós,
né?
Vamos ver o nosso controle.
Como é que fica?
Olha lá.
Aí.
Eu tenho um mapa de oito anos,
que é o prazo econômico,
né?
cinco do fiscal.
Então a econômica.
Eu vou jogar linearmente 15000 por ano
até chegar no 120,
que é o valor do veículo.
enquanto que a fiscal
eu contabilizo 24 anos no
ano eu já depreciei tudo,
ou seja,
se eu depreciei tudo,
aí eu saio ajustando no Lura,
joguei 15 e podia jogar 24.
Então eu excluo,
né 9 Vou excluindo nove
até o
ano do
ano em diante eu vou adicionando pra poder zerar,
né?
Perfeito.
Aí eu vou adicionando.
Então.
É assim que a gente faz o controle
Dá trabalho,
Dá,
mas os computadores fazem isso para a gente,
né?
Se você parametrizar,
você tem essas informações.
Mas o meu resultado está correto,
entendeu
Nesse caso aqui,
né?
Nesse exemplo
eu posso distribuir mais lucro
do que se eu adotasse só os 15000,
né?
Eu tenho lá a diferença,
Justamente para ajustar
entenderam gente,
né?
Tão super importante,
não é tão tão complexo,
né?
O mais difícil é saber que taxa eu vou a.ar.
Porque normalmente não tem essas informações.
Eu não tenho quando eu tô me referindo
a escritório de contabilidade perante os seus clientes.
Quem é da empresa tem,
né?
Quem é o contador da empresa de um grupo empresarial,
tem essas informações ao pé da letra.
Agora,
se eu tenho 100 clientes aí,
né?
Não é não é tão simples controlar,
dá pra fazer,
dá,
mas não é tão simples,
perfeito.